---
title: 迁移指南
description: 一个迁移指南笔记
date: 2025-03-05
hidden: false
tags:
  - 迁移指南
ptags:
  - vue
---

## 迁移指南

[vue迁移指南](https://v3-migration.vuejs.org/zh/)

1. ! 涉及代码改动
	1. `setup` 替代之前的 `beforecreate` 和 `created`, **建议将 `created` 换成 `beforeMount`**

	2. `beforeDestroy` → `beforeUnmount`, `destroyed` → `unmounted`

	3. 移除 `Vue.component`, `$on` `$off` 和 `$once`, 导致无法直接通过 `原型链` 传递属性
		1. 无法使用事件总线, 可使用第三方包 `mitt` 代替使用
		2. 挂载在 `vue.prototype` 身上的数据共享数据使用 ` app.config.globalProperties ` 代替

	4. 移除 `.sync`, ` v-model` 改为与 `.sync` 等同用法, 默认 `v-model` 等同于 `v-model:modelValue`, 即 `vue 2` 的
	   `:modelValue.sync` 也就是 `:modelValue` + `@update:modelValue`
	5. 移除 `$listeners` 合并到 `$attrs` 中, `$attrs` 现在包含了所有传递给组件的 `attribute`，包括 `class` 和 `style`。
		1. `vue2`: `<组件 v-on="$linsteners" v-bind="$attrs" />`, `jsx` 中
		   `<组件 props={$props} attrs={$attrs} {...$linsteners} />`
		2. `vue3`: `<组件 v-bind="$attrs" />`, `jsx` 中 `<组件 {...$attrs} />`

	6. 移除 `$scopedSlots`, 统一使用 `$slot`
		1. `vue2`: `this.$scopedSlots.header` 得到父组件传递的 `<template #header>xxx</template>` 内容
		2. `vue3`: `this.$slots.header()` 得到父组件传递的 `<template #header>xxx</template>` 内容
	7. `jsx` 中不在使用 `scopedSlots` 传递插槽, 统一改为 `v-slots`
	8. 移除 `Vue.extend`, 直接使用 `createApp` 代替, **`extend` 选项还在**
		1. vue2: `const Profile = Vue.extend(组件);new Profile().$mount('#mount-point')`
		2. vue3: `const Profile = createApp(组件);new Profile().$mount('#mount-point')`

	9. 移除 `hook:生命周期` 事件，改为 `@vue:生命周期`
		1. vue2: `@hook:updated` 监听组件的 `updated` 生命周期
		2. vue3: `@vue:updated` 监听组件的 `updated` 生命周期

	10. 移除 `v-on` 的数字 (即键码 keyCode) 修饰符, 仅支持按键修饰符
		1. vue2: `v-on:keyCode.q` 和 `v-on:keyup.page-down/@keyup.page-down`
		2. vue3: `v-on:keypress.q` 和 `v-on:keyup.page-down/@keyup.page-down`

	11. 移除过滤器 `filter`

	12. 移除 `$set`, 可以挂方法替代 `app.config.globalProperties.$set = (obj,key,value)=>obj[key]=value`

	13. 移除. native, 现在绑在组件上的属性不会默认被根组件继承了

	14. 移除 `v-on` 的 `.native` 修饰符除。新增 `Fragments`（片段）：Vue 3 中**添加了 `Fragments`**，也称为空内容标签，允许组件返回多个根元素，不需要每个
		`template` 必须用单元素包裹了。

	15. 移除 `$children`

	16. 新增 emits 选项, 可以声明组件可触发的事件, `emits: ['accepted']` '

	17. 自定义指令修改:
		1. **created**→ 新增！在元素的 attribute 或事件监听器被应用之前调用。
		2. bind →**beforeMount**
		3. inserted →**mounted**
		4. **beforeUpdate**：新增！在元素本身被更新之前调用，与组件的生命周期钩子十分相似。
		5. update → 移除！该钩子与 `updated` 有太多相似之处，因此它是多余的。请改用 `updated`。
		6. componentUpdated →**updated**
		7. **beforeUnmount**：新增！与组件的生命周期钩子类似，它将在元素被卸载之前调用。
		8. unbind →**unmounted**

	18. 异步组件需要使用 defineAsyncComponent 包裹异步引入语句, 详见 [[vue#组件懒加载]]和 [[vue3#组件懒加载]]

	19. 修改 2. x 版本时, `template` 不能设置 key, key 设置在 `template` 的子节点上, 3. x 时 `<template v-for>` 的 `key`
		应该设置在 `<template>` 标签上 (而不是设置在它的子节点上)。

	20. 修改 `v-if` 和 `v-for` 优先级, 二者同时出现在同一个元素身上时，vue2.6 以下 `v-for` 会优先作用。3. x 版本中 `v-if` 优先高于
		`v-for`。**建议避免在同一元素上同时使用两者。**

	21. 获取路由实例与当前路由实例：vue 2 通过 `this.$router/$route` 获取 router 实例，vue 3 通过使用 getCurrentInstance/
		userRoute 和 userRouter 方法获取当前组件实例/路由实例和当前路由实例

2. `&` 不需要代码改动
	1. 修改, h 函数现在是全局导入, 不再传递给 render 函数
	2. 修改 ,对于 `v-if` / `v-else` / `v-else-if` 的各分支项 `key` 将不再是必须的，因为现在 Vue 会自动生成唯一的 `key`。如果你手动提供
	   `key`，那么每个分支必须使用唯一的 `key`。你将不再能通过故意使用相同的 `key` 来强制重用分支。

	3. 2. x 中，如果一个元素同时定义了 `v-bind="object"` 和一个相同的独立 attribute，那么这个独立 attribute 总是会覆盖
	   `object` 中的绑定。3. X 版本根据绑定的声明顺序将决定它们如何被合并, 即 `v-bind="object"` 在 bind 后则
	   `v-bind="object"` 优先级高, 否则相反。
	4. 所有依赖改为 esModule 形式, 方便树摇, 例如 vue 实例现在需要通过 createApp 创建
	5. 提供 composition api---
title: 迁移指南
description: 一个迁移指南笔记
date: 2025-03-05
hidden: false
tags: 迁移指南
ptags: 
---
